https://youtu.be/-5hkp68LjiM One step further is the integration of these services into new concepts of infrastructures,
knh_giang261999 18/5/2016 https://youtu.be/-5hkp68LjiM Bước tiến xa hơn là sự hội nhập giữa các dịch vụ này với khái niệm mới mẻ của hệ thống hạ tầng,
and buildings, like shown here,
và các công trình, như dẫn chứng sau đây,
the Dutch example of a Solar bike road which generates electricity.
ví dụ về con đường xe đạp năng lượng mặt trời tạo ra điện ở Hà Lan.
When we zoom out, it shows us that at the scale of the city
Mở rộng hơn, ta thấy rằng quy mô thành phố
such connection of supply and demand provides all kinds of insights and potential solutions
như sự kết nối cung cầu sẽ cung cấp mọi kiến thức chuyên sâu và giải pháp tiềm năng
to improve cities’ sustainability.
để nâng cao tính bền vững của các thành phố.
By considering and matching essential flows like energy,
Bằng cách xem xét và kết hợp các cục diện quan trọng như năng lượng,
water, nutrients and waste,
nước, chất dinh dưỡng và chất thải,
the so-called ‘urban metabolism’ can be determined and improved.
'trao đổi chất đô thị' có thể được khẳng định và cải tiến.
This is an important notion, that also will be explained more in detail
Đây là chú ý quan trọng, sẽ được giải thích chi tiết hơn
within this week’s theme of ‘urban services and infrastructures’.
trong chủ đề 'Dịch vụ đô thị và hệ thống hạ tầng' của tuần này.
And this, on its turn,
Và, chuyển sang điều tiếp theo,
connects directly to the third theme we will address in relation to the challenge of urbanization:
liên kết trực tiếp với chủ để thứ ba mà chúng ta sẽ giải quyết trong mối quan hệ với thách thức của đô thị hóa:
the ‘natural resources’.
'tài nguyên thiên nhiên'.
Due to urban growth, globally rising middle class,
Do sự tăng trưởng đô thị, sự gia tăng tầng lớp trung lưu toàn cầu,
and new developments like ICT, with respect to natural resources,
và các bước tiến mới như  ICT - công nghệ thông tin và truyền thông tác động tới tài nguyên thiên nhiên,
the role of cities is often challenging, due to their larger environmental impact and
vai trò của thành phố luôn gặp thử thách, do sự tác động lớn hơn đối với môi trường
socio economic change but it also includes significant potentials for solutions,
và sự thay đổi kinh tế xã hội, song vẫn có những tiềm năng đáng kể,
as cities for instance generate the largest share of global GDP,
ví dụ như các thành phố chiếm phần trăm lớn nhất trong GDP toàn cầu,
while being more effective in energy use.
ngoài ra còn sử dụng năng lượng hiệu quả hơn.
In this weeks video on the theme of ‘natural resources’ the relation between resource
Ở video tuần này, với chủ đề " tài nguyên thiên nhiên", mối quan hệ giữa
use efficiency, self-sufficiency and urban density will be
hiệu quả sử dụng tài nguyên thiên nhiên, sự tự cung tự cấp và mật độ đô thị
explained.
sẽ được làm sáng tỏ.
The fourth theme addressed concerns that of 'livability and urban living'.
Chủ đề thứ tư giải quyết sự lo ngại về 'Sự đáng sống và Đời sống Đô thị".
Regarding, the social versus the physical environment
Đặc biệt, sự đối nghịch giữa môi trường xã hội và môi trường tự nhiên
will be explained.
cũng được làm rõ.
But also places and communities will be addressed to understand that a neighborhood is not a
Địa điểm và cộng đồng đều được giải thích để ta hiểu được một khu phố không phải
community, while aspects of street level design and community
là một cộng đồng, trong khi các khía cạnh về thiết kế đô thị ở cấp độ đường phố và xây dựng cộng đồng
building are key to livable urban environments, or even conditional to their sustainability.
là chìa khóa của môi trường đáng sống của đô thị, thậm chí tạo điều kiện cho chúng phát triển bền vững .
Livability is also strongly related to the notion of equity As you can see in this world
Sự đáng sống còn liên quan chặt chẽ đến tính công bằng. Như bạn thấy trên
map, in particular developing urban regions in
bản đồ thế giới này, đặc biệt tại các vùng đô thị đang phát triển
the world also concern the places where average income still is to be considered low or medium
trên thế giới là tại những địa điểm nơi có mức thu nhập bình quân thấp hoặc
level.
trung bình.
This combination of urban growth and poverty puts huge pressure on existing urban environments,
Sự pha trộn giữa tăng trưởng đô thị với tình trạng đói nghèo tạo áp lực rất lớn đến môi trường đô thị hiện tại,
and eventually could even lead to urban decline or unlivable environments.
và cuối cùng, thậm chí còn gây ra suy giảm đô thị hoặc tạo nên những môi trường không sống được.
But even in existing and positively developing urban environments such urban growth puts
Nhưng thậm chí trong các môi trường đô thị tích cực đang phát triển hiện tại sự tăng trưởng đô thị
serious pressure on their built-up areas, like shown here for London.
cũng gây nên những khó khăn nghiêm trọng tới các khu vực xây dựng, như trình bày dưới đây về London.
there are limits to available space, and systems of transport,
có những sự hạn chế các không gian hiện hữu và hệ thống giao thông vận tải,
like shown here for example in Amsterdam, which make new,
ví dụ như Amsterdam, nơi có
smart concepts or innovations, or innovative policies and governance necessary.
những giải pháp thông minh, những cải tiến, hay chính sách cải cách và quản trị mới mẻ, sáng suốt.
And this is the last theme addressed this week,
Tiếp theo là chủ đề cuối cùng được làm rõ trong tuần này,
in relation to urban growth, ‘policy and governance’.
liên quan đến tăng trưởng đô thị, 'Chính sách và Quản trị'.
In fact, from a policy or governance perspective,
Thực tế, dưới góc độ chính sách và quản trị,
it is better to speak of urban transformation in stead of growth,
sẽ tốt hơn khi nói về biến đổi đô thị thay vì sự tăng trưởng,
as there will be limits to growth.
cần có giới giạn dành cho tăng trưởng.
Regarding this theme and how to adjust policies, strategies based on dynamic control and development,
Nói về chủ đề này, để diều chỉnh chính sách, chiến lược phụ thuộc vào sự chỉ huy cương quyết và khai phá,
qualitative planning of conditions, transformation and strategic interventions
dự đoán định tính các tình huống, sự chuyển hóa và can thiệp chiến lược
will be key in the transformation towards urban environments and structures that include
là chìa khóa trong việc chuyển đổi hướng tới môi trường đô thị và cấu trúc bao gồm
change, and are livable,
sự thay đổi, có thể sống được,
sustainable and just, and simply exciting environments to live in.
sự bền vững, đơn giản là những môi trường thú vị để sống.